成为皇太子妃之前
皇太子妃になるまで　より美しく
必须保持更美丽  更女性化的腰身
より女性らしいウエストラインを　保たなくてはなりません
「至少每天要刷牙啊」
「せめて歯磨きは毎日するように」
母亲大人你也真是的
はあ　お母さまったら
想必你是从姨母大人哪里听来的吧
おばさまから聞いたのね
巴黎产的束腰实在是太紧了
パリ製のコルセットは　キツすぎるわ
而且非常热
とっても暑いし
但是  母亲大人难道真的以为  这么做就可以得到民众的友谊了吗？
でも　これで民衆と友情を手に入れられるというの？お母さま
从那一天开始  那件事就一直刻在我的脑海里挥之不去
あの日から　ずっと　頭に焼き付いて離れない
一直和那孩子在一起的话
あの子と四六時中　一緒にいると
会变得很悲惨
惨めになるのよ
怪物
バケモノ
母亲！
お母さま！
要是我遵守了母亲的嘱咐…
お母さまの言いつけを　守っておけば…
我不是一直在说吗！
あれほど言っていたでしょう！
如果停止铺张浪费
無駄遣いをやめれば
就能得到国民的感谢…
国民からの感謝と…
和祝福的话语
祝福の言葉がよせられるはずと
我害怕被那孩子的表演吞没
あの子の演技に　のみ込まれるのが怖いのに
但是你却…
なのにあなたは
却无法移开视线…
目を離せない…
最讨厌了…
大っ嫌いで…
可又最喜欢
大好き
恶心！
キモッ！
祐天寺同学  你也在啊
祐天寺さん　いたんですか
爱恨交织
※典自古罗马诗人卡图卢斯所著『诗集』
那是模仿睦子的表演吗？
それって　ムーコの演技？
很像！真完美啊
似てる！完璧じゃん
真的很恶心
ホント　気持ち悪い
不是非  CRYCHIC  不可
CRYCHIC じゃなくてもいい
只要能和你组乐队就行…
祥とバンドができれば　それで…
不是非  CRYCHIC  不可  只要能和你组乐队就行…
CRYCHIC じゃなくてもいい　祥とバンドができれば　それで…
不是非  CRYCHIC  不可
CRYCHIC じゃなくてもいい
只要能和你组乐队就行…
祥とバンドができれば　それで…
咦？哪边？
あれ？どれ？
睦…  睦她怎么了？
睦… 睦は　どうしたんですの？
Motis  睦在哪里？
モーティス　睦は？
不是我的错  是她自己掉下去的！
私のせいじゃないもん　勝手に落ちたんだもん！
什么？怎么回事？
なに？どういうこと？
我真的  不是故意的…
ホントに　わざとじゃ…
一起走吧  没事的哦
一緒に行こうね　大丈夫だよ
回家吧
帰ろうね
乐奈你呢？
楽奈ちゃんは？
吃完就回了
食べたら帰る
灯灯
ともりん
为什么不过来？
なんで来ないの？
我  还有重要的话要…
私は　まだ　重要な話が…
行了你
いいから
诶  等等…  这是干什么？
えっ　ちょ… 何なんですか？
这是干什么
何なんですか
我如果不在那儿  会失去信任…
私は　あの場にいないと信用が…
绝对  是这边比较好
絶対　こっちだから
好了  你打算怎么办？要组  Mujica  吗？不组吗？
で　どうすんの？ムジカやるの？やらないの？
小祥  来组  Ave  Mujica  吧！
祥ちゃん　Ave Mujica やろう！
永远在一起吧
ずっと一緒にいよう
我要回去了
帰ります
我说了自私的话…
私　自分勝手なこと言って…
对不起
ごめんなさい
我真傻…
私のバカ…
小祥…
祥ちゃん…
这样下去  会被小灯抢走的…
このままじゃ　燈ちゃんに取られちゃう…
不想分开…
離れたくない…
不想放手…
離したくない…
那种温吞的表演…
あんなぬるい演技…
那根本不是怪物
あんなのバケモノじゃない
不是非  CRYCHIC  不可  只要能和你组乐队就行…
CRYCHIC じゃなくてもいい　祥とバンドができれば　それで…
我是「年轻的麦子」  叫若麦！
あたしは　「若い麦」って書いて　「にゃむ」！
麦子被踩过后会变得更强！
麦は踏まれて強なっとたい！
我绝对  不会逃避你的！
絶対　あんたから逃げん！
对着扭曲的天空     描绘时不禁遐想
希望无羽翼的你
luo'zai
落在
落在wo
落在wo'shen
落在wo'shen'pang
落在我身旁
落在我身
落在我
落在
落
虽然去了若叶同学的家里
若葉さんの家に行っても
结果也只是看着她而已啊
結局　見ているだけでしたけど
就该这样吧
そういうことでしょう
对着扭曲的天空 描绘时不禁遐想
希望无羽翼的你 落在我身旁
不慎地染指了 这神圣高洁之物
今晚 成为我的神话吧
看吧 你已经无处可逃
将软弱的你 深锢在内不放手
你可知晓…
我渴望你… 我渴求你…
我如此思慕着你…
若未曾存在过那该多好 为何…
你可知晓… 你可知晓…
删除
搜索笔记
移动笔记
发送笔记
删除
搜索笔记
移动笔记
发送笔记
这个  写的是祥子？
これ　祥子のこと？
还给我！
返して！
好的。只要能保证参与彩排就没问题
组Ave Mujica吗
对着扭曲的天空 描绘时不禁遐想
希望无羽翼的你 落在我身旁
不慎地染指了 这神圣高洁之物
今晚 成为我的神话吧
看吧 你已经无处可逃
将软弱的你 深锢在内不放手
你可知晓…
我渴望你… 我渴求你…
我如此思慕着你…
若未曾存在过那该多好 为何…
你可知晓… 你可知晓…
我渴望着你知晓 我是多么思慕你
此刻 我已如痴如狂
我已经深谙于心 即便如此我仍然
想与你一同度过 这奇妙的时光
我用这冰冷的双手 葬送我所爱之物
只求你能够接纳 像这样的我
在摇摇欲坠的心之壁
藏匿着荒诞无理的梦
我说 你属于我… 你是我的…
看吧 明明你就近在咫尺
无法实现 即便如此
我渴望你… 我渴求你…
我如此思慕着你…
我并不需要什么回忆 所以…
你可知晓… 你可知晓… 你可知晓…
所以 你可曾知晓…
我渴望着你知晓 我是多么思慕你
此刻 我已如痴如狂
不小心发出去啦
送っちゃったぁ
泪
目
了
!
感
动
泪
目
了
!
感
动
给你
はい
去祥子家吧
祥子の家　行くよ
这是歌词吧？
歌詞なんでしょう？
让祥子给它作曲啊
祥子に曲　作ってもらおうよ
但…  但是那里…
で… でも　あそこは…
你知道她家在哪吗？
家　知ってんの？
你想让  Mujica  复活吧
ムジカ　復活させたいんでしょう
这里吗  简直像座山啊！
ここ　マジ山じゃん！
抱歉  从这开始你自己去吧…
ごめん　ここから先は 1 人で…
喵姆…
にゃむちゃ…
喂
はい
打扰了～
ごめんくださ～い
我是和祥子一起组乐队的祐天寺喵姆
祥子さんと　一緒にバンドをやっている祐天寺にゃむと申します
放开我啊
ちょっと離してってば
我要先回去了
私　さっき帰るから
我有事想和祥子谈谈  所以来了
祥子さんとお話ししたいことが　あって来たんですけど
你自己去吧
にゃむちゃん一人で行ってって
你等等啊  放开我
もう　ちょっと待ってよ　離して
咦  不好意思  听得见吗？
あれ　すみません　聞こえてますか？
请进
お入りください
为什么…
なんで…
打扰了
おジャマします
我还是…
私は…
初子也想组  Mujica  对吧
ウイコもムジカでしょう
喵姆  我真的…
にゃむちゃん　ホ… ホントに！
真的！
ホントに！
对着扭曲的天空 描绘时不禁遐想
希望无羽翼的你 落在我身旁
不慎地染指了 这神圣高洁之物
今晚 成为我的神话吧
看吧 你已经无处可逃
将软弱的你 深锢在内不放手
你可知晓…
我渴望你… 我渴求你…
我如此思慕着你…
若未曾存在过那该多好 为何…
你可知晓… 你可知晓…
我渴望着你知晓 我是多么思慕你
此刻 我已如痴如狂
我已经深谙于心 即便如此我仍然
想与你一同度过 这奇妙的时光
我用这冰冷的双手 葬送我所爱之物
只求你能够接纳 像这样的我
在摇摇欲坠的心之壁
藏匿着荒诞无理的梦
我说 你属于我… 你是我的…
看吧 明明你就近在咫尺
无法实现 即便如此
我渴望你… 我渴求你…
我如此思慕着你…
我并不需要什么回忆 所以…
唔哇  这里真的只有你一个人用吗？
う～わっ　ここ　あんたひとりで使ってんの？
这样确实会被说成是大小姐的乐队游戏呢
ホント　これじゃ　お嬢さまの　バンドごっこって言われるわ
有什么事？
何の用ですの？
我是来请你组  Ave  Mujica  的
Ave Mujica　やってもらうから
你还在说这种事
まだ　そんなことを
你是说不做了？
やらないってこと？
是的  现在睦也不在了
ええ　睦も　いなくなった今
乐队什么的…
バンドなんて…
你读了吗？
読んだ？
这些全都是关于你的
それ　全部　あんたのことだよ
不只是初子  还有睦子  Mortis  海子
ウイコだけじゃない　ムーコもモーティスもウミコも
大家都把人生献给了你
みんな　あんたに人生あげちゃってんの
你不明白吗？
分からない？
与我无关
知りませんわ
哼嗯～
ふ～ん
你说过  要以最快速度出道
あんたさぁ　最速で　デビューするって言ったけど
那是不是  为了用  Ave  Mujica  这个既成事实
あれって　Ave Mujica って既成事実で
来束缚我们？
あたしたちを　縛りつけたかったんでしょう？
你不可能没有自觉吧？
自覚ないわけないよね？
说要永远在一起
一生くれって
那才是你的欲望  是你组乐队的理由吧？
それこそが　あんたの欲望　バンドをやる理由でしょう？
最后  强制灵魂伴侣计划大获成功
晴れて　強制ソウルメート計画は大成功
强制灵魂伴侣？
強制ソウルメート？
以前说什么共犯  一丘之貉
共犯者とか　同じ穴のむじなとか
我以为是不打算和大家搞好关系的意思
なれ合いなしって　意味かと思ってた
但完全不是  恰恰相反！
でも　全っ然　むしろ逆！
对睦子也是这样！
ムーコのことだって　そう！
现在大家都是  Ave  Mujica  的俘虏  愿望实现了很开心吧？
もう　みんな　Ave Mujica の虜　望みがかなって幸せ？
我不打算继续  Ave  Mujica
Ave Mujica を　続けるつもりはありませんわ
你打算抛弃一切逃走吗？我不会允许的
全部　見捨てて逃げるつもり？　そんなの　あたしが許さない
为什么  你要…
どうして　あなたに…
我已经！
あたしは！
我已经只剩下  Ave  Mujica  了！
あたしには　もう　Ave Mujica しかないの！
请不要讨厌我
嫌いにならないで
想说的都说了？
言いたいこと言えた？
你真的很珍惜  Ave  Mujica  的大家
Ave Mujica のこと すごく大切にしてくれるんだって
毕竟我说了  托付你们的人生给我
それはそうですわ　皆さんの人生を預かるのですから
能将剩余的人生交给我吗？
残りの人生 わたくしに くださいませんか？
单单只是一介学生的你
ただの学生でしかないあなたに
有能力背负他人的人生吗？
他人の人生を抱えきれますの？
请你不要说  连自己都做不到的事情
できもしないことを　口になさらないで
明明我幻想过  大家一起出人头地的
絶対　一緒に成り上がって　やろうと思ってたのに
说什么「组一辈子」啊！
なにが 「一生くれ」よ！
强制灵魂伴侣计划  大获成功啊
晴れて　強制ソウルメート計画は大成功
我一定是又搞错了
但我并不知道正确答案
所以一直在寻找着
对着扭曲的天空 描绘时不禁遐想
希望无羽翼的你 落在我身旁
不慎地染指了 这神圣高洁之物
今晚 成为我的神话吧
看吧 你已经无处可逃
将软弱的你 深锢在内不放手
你可知晓…
我渴望你… 我渴求你…
我如此思慕着你…
若未曾存在过那该多好 为何…
你可知晓… 你可知晓…
我渴望着你知晓 我是多么思慕你
此刻 我已如痴如狂
我已经深谙于心 即便如此我仍然
想与你一同度过 这奇妙的时光
我用这冰冷的双手 葬送我所爱之物
只求你能够接纳 像这样的我
在摇摇欲坠的心之壁
藏匿着荒诞无理的梦
我说 你属于我… 你是我的…
看吧 明明你就近在咫尺
无法实现 即便如此
我渴望你… 我渴求你…
我如此思慕着你…
我并不需要什么回忆 所以…
要吃吗？
食べますか？
不吃啊…
要りませんか…
能帮我把大家喊过来吗？
皆さんを呼んでくださる？
诶？
えっ？
Ave  Mujica  的大家
Ave Mujica のメンバーですわ
睦…
嗯？
うん？
你要陪我组  Ave  Mujica  吗？
Ave Mujica やってくれるの？
睦  我需要你
あなたには
去模仿吉他的弹奏
ギターを弾くマネを　していただきますわ　睦
祥子？我…
祥子ちゃん？私…
我不会弹吉他…
私　ギターは…
但不允许出现一次失误
ただ一度のズレも許しません
要是你的话  能做到吧？
できますわね？あなたになら
哎呀～  这不是喵姆吗！
あら～ にゃむちゃん！
事到如今  你还来干什么呢？
今更 何しに来たの？
早上好
おはようございます
我来参加  Mujica  的练习！
ムジカの練習に来ました！
请问…  我…
あの… あたし…
进来吧？
入れば？
打扰您了
失礼します
人都到齐了
そろいましたわね
这次请大家过来  不为其他事
集まっていただいたのは　ほかでもありません
我要让  Ave  Mujica  复出
Ave Mujica を復活いたします
你们的人生  我切实地收下了
あなた方の人生　しかと受け取りました
今后无论发生什么  我都不允许你们退团
今後　何があろうと　脱退は認めません
这便是复出的契约
これは契約ですわ
我们是命运共同体
わたくしたちは運命共同体
无论健康还是疾病
病めるときも　健やかなるときも
我们都将命运与共
運命を共にしていただきます
好…
はい…
行
はい
好～
は～い
八幡同学  我想在下周办演出
八幡さん　来週にでもライブをしたいので
请你调整日程表
スケジュール調整を
明白了
承知しました
带走你的记忆
Ave Mujica
会场：RiNG
开场：16:30
开演：17:30（计划）
票价：2000円（含税）
立即预约
※ 开场·开演时间有可能发生变更 敬请注意
喂喂  你看…
えっえっ　ちょっと…
诶  Ave  Mujica  是…
えっ　Ave Mujica って…
那么  音响方面就这样…
では 音響面は　そんなところで…
至于吊灯  虽然试着努力过了但很难办…
シャンデリア　頑張ってみたけど　ちょっと難しくて…
怎么办？
どうしますか？
这样就够了
十分ですわ
那么  就有劳您了
では　よろしくお願いします
没事没事  交给我吧
はいはい　任せて
其他事项  我们这边也会安排好的
ほかは　こっちで整えておくからね
小祥
祥ちゃん
不用在意我
おかまいなく
谢谢你
ありがとう
谢谢你选择了  Ave  Mujica…
Ave Mujica を選んでくれて…
也谢谢你接纳了我
受け止めてくれて
我…  真的很幸福
私… 本当に幸せ
我说过的吧  托付你们的人生给我
言いましたでしょう　人生を預かると
嗯  我好开心
うん　うれしかった
你为我那样的歌词  写了那么棒的曲子…
あんな歌詞に　あんなきれいな曲つけてくれて…
我想把人生  全都托付给你…
私の人生　全部あげたい…
全都给你
あげる
睦子她  真的消失了啊
ホントに消えちゃったんだぁ　ムーコ
以后  你打算一直饰演若叶睦吗？
この先　ずっと　若葉睦を演じるつもり？
我只有这条路可选了…
睦ちゃんをやるしかないから…
我可不会被你骗到～
あたしはダマされてあげな～い
最讨厌喵姆了
にゃむちゃん嫌い
别再看我了  一边去！
もう見ないで　あっち行って！
我才不想看呢  只是视线离不开你
見たいわけじゃない　目が離せないだけ
看到你的演技
あんたの演技見てると
会让我想「自己到底算什么？」
「あたしって　なに？」ってなる
嫉妒你啊
ズルイよ
我嫉妒着你  羡慕着你…
ズルくて　羨ましくて…
也爱慕着你
愛してる
「我做了一个梦」
「夢を見てた」
「无论怎么去喜欢…」
「愛しても…」
这些话  真希望你能对小睦说啊
睦ちゃんに　言ってほしかったな
Doloris
ドロリス
Timoris
ティモリス
Amoris
アモーリス
Oblivionis  月亮升起来了
オブリビオニス　月が昇ったよ
我…
僕は…
这好像并非阁楼之月呢
ロフトムーンではないようですね
月亮啊  请照亮贪睡的孩子
お月さま　お寝坊さんを照らして
然后  赋予其新生
そして　新しい命を
醒来了吗？Amoris
目が覚めた？アモーリス
我  做了一个梦…
夢を　見てた…
是怎样的梦？
どんな夢？
无论我怎么去喜欢  怎么去爱…
愛しても　愛しても…
都不能彻底爱上
愛しきれない
也无法得到爱…
愛されない…
我也是…
私も…
ねじれた空を　描いて思うの
对着扭曲的天空 描绘时不禁遐想
羽根のない君　堕ちればいい
希望无羽翼的你 落在我身旁
触れてしまった　神聖なもの
不慎地染指了 这神圣高洁之物
今夜　私の神話になって
今晚 成为我的神话吧
ほら　逃げられないわ
看吧 你已经无处可逃
弱っていく君　閉じ込めて
将软弱的你 深锢在内不放手
you know I want…
你可知晓…
I want… I want…
我渴望你… 我渴求你…
I want you so, I want…
我如此思慕着你…
いなければよかったのに　なぜ…
若未曾存在过那该多好 为何…
you know… you know…
你可知晓… 你可知晓…
I want you to know how much I need you so
我渴望着你知晓 我是多么思慕你
いま　狂おしいほど
此刻 我已如痴如狂
わかってるの　でも　いまは密やかに
我已经深谙于心 即便如此我仍然
奇妙な時間を　ただ君と
想与你一同度过 这奇妙的时光
冷たいこの手で　愛すべきもの
我用这冰冷的双手 葬送我所爱之物
葬る私を受け入れて
只求你能够接纳 像这样的我
危きこころの壁に
在摇摇欲坠的心之壁
忍ぶは理不尽な夢
藏匿着荒诞无理的梦
I say you're mine… you're mine…
我说 你属于我… 你是我的…
ほら　すぐそこにいるのに
看吧 分明你就近在咫尺
叶わない　それでも
无法实现 即便如此
I want… I want…
我渴望你… 我渴求你…
I want you so, I want…
我如此思慕着你…
想い出なんていらない　だから…
我并不需要什么回忆 所以…
you know… you know… you know…
你可知晓… 你可知晓… 你可知晓…
so, you know…
所以 你可曾知晓…
I want you to know how much I need you so
我渴望着你知晓 我是多么思慕你
いま　狂おしいほど
此刻 我已如痴如狂
命运的齿轮  再度开始转动
運命の歯車は　再び　動きだす
欢迎来到  Ave  Mujica  的世界
ようこそ　Ave Mujica の世界へ
ah, 私を辱めたあなたのメロディは　いまだ猛り狂うのか
你那羞辱我的旋律 至今仍在啸鸣吗
戦慄のカテドラル　抗う心臓
颤栗的大教堂 奋力反抗的心脏
Fortuna
焼けてゆく　後ろ髪のないフォルトゥーナ
逐渐烧毁 没有后发的命运女神
still alive　命の歯車が
生命犹存 生命的齿轮
so, still alive　回り出す
生命犹存 随转动而起
振り切る己をゆく
摆脱桎梏 向前而行
※ 逻各斯，古希腊哲学用语，可简单理解为「理」。
Logos
still alive？ロゴスの誘いは
生命犹存？逻各斯的诱惑
so, still alive？まだ見えない
生命犹存？尚未可见
汚れてく異教徒たちの涙
异教徒们的泪水逐渐污浊
face！
面对！
so, we got to face this
于是 我们必须与其直面
face！
面对！
we got to face
我们必须直面
face！
面对！
繰り返す　疎外　虚勢　絶望
往复性疏离 虚张声势与绝望
鎮まらぬ魂　人は何故
心神不定的灵魂 人究竟为何
still alive　誰かの歯車が
生命犹存 何人的齿轮
so, still alive　狂い出す
生命犹存 在纵横交错
忌まわしい鐘楼が鳴る
不详的钟楼 鸣鸣作响
still alive？「来るべき世界」は
生命犹存？「应到来的世界」
so, still alive？求めている
生命犹存？我心驰神往
処刑台の終わりなき犠牲者
绞刑台上 无数的牺牲者
never die　歴史の血の河を
历史的血河 永不消亡
I never die　掻い潜り
深潜而越 我永不离去
彷徨える　我が十字架
我的十字架 彷徨无依
still alive　命の歯車が
生命犹存 生命的齿轮
so, still alive　回り出す
生命犹存 随转动而起
振り切る己をゆく
摆脱桎梏 向前而行
※ 逻各斯，古希腊哲学用语，可简单理解为「理」。
Logos
still alive？ロゴスの誘いは
生命犹存？逻各斯的诱惑
so, still alive？まだ見えない
生命犹存？尚未可见
汚れてく異教徒たちの涙
异教徒们的泪水逐渐污浊
月の下　顔のないマリア
月光之下 不见容颜的玛利亚
海铃她  去送小睦回家了呢
海鈴ちゃん　睦ちゃんのこと　送っていってたね
喵姆也是  感觉稍微变了一点
にゃむちゃんも　ちょっと変わったっていうか
是啊…
ええ…
你回来住吧？
戻ってこない？
阁楼  我还保持着原样
ロフト　そのままにしてるんだ
如果觉得伸展不开  我们也能搬去更宽敞的地方…
狭かったら　もっと広い所に引っ越してもいいし…
我…
私…
您真是无处不在啊
どこにでも現れますのね
外祖父
おじいさま
初音
はつね
你给我回去
帰りなさい
落幕终将到来
幕引きは必ず訪れる
只是  留在此地的
ただ　ここにあるのは
是为她准备的…
彼女のための…
断头台
断頭台
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用 TG@KitaUji
翻译: Lilja 鳥谷真琴厨 夏空凛　校对: 双柱　曲译: 夏空凛　时轴: 布丁 H.Coo　压制: ebb & flow
焚身以火也想爱你
※ 典自古罗马诗人普罗佩提乌斯所著『哀歌集』